> show ip interface brief (sh ip int brief): mostra o endereço ip atribuído às interfaces do dispositivo.
> show interface <nome> (sh int <nome>): mostra os detalhes da interface <nome>. Ex: show interface vlan 1.
> enable (en/ena): entrar no modo privilegiado
# copy running-config startup-config: salva as configurações atuais.
# show running-config: mostra as configurações atuais em tempo de execução (perdidas ao rebootar a caixa).
# enable secret <senha>: define <senha> para entrar no modo privilegiado.
(config)# line vty 0 4: permite 5 conexões simultâneas no dispositivo via telnet ou SSH
(config-line)# login // (config-line)# password <senha>: define a senha para login remoto no dispositivo (usando password).
(config)# service password-encryption: criptografa o password para login. Não deve ser usado pois é muito fácil de desencriptar.
